3 задание
Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается
при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты.
Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда.
Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.
Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с
дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров.
Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается.
Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.
Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются.
Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов.
У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые.
Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?

выста от 1 до 5000
2 предмета

ОТВЕТ: максимум 141 эксперимент. Нужно бросать первый предмет с шагом равным +71 метр. Когда он разобьется на эксперементе n,
начать сбрасывать второй шарик c высоты с которой начинался эксперемент n-1 с шагом +1 метр.
На решение ушло около 20 минут

Сначала пытался определить в каком диапазоне находится необходимый шаг первого предмета
взял шаг 500
4999/500 = примерно 10
максимально 499 + 10 = 509 шагов
взял шаг 100
4999/100 = примерно 50
максимально 99 + 50 = 149 шагов
взял шаг 50
4999/50 = примерно 100
максимально 49 + 100 = 149 шагов
получается ответ где-то в шаге между 50 и 100 и максимальное количество ходов около 150
что-бы узнать точное максимальное количество ходов просто написал программу...


import java.util.ArrayList;

public class Task3Java {
    public static void main(String[] args) {
        int min = 1;
        int max = 5000;
        ArrayList<Integer> colshagov = new ArrayList<>();

        for (int i = min; i < max; i++) {
            int shag = 4999/i;
            colshagov.add(i + shag);
        }

        System.out.println(colshagov.stream().min((i1, i2) -> i1-i2));
    }
}