Задание 1
Есть 90 человек. Каждый из этих 90 человек относится к одной из двух категорий.
Одни на все вопросы говорят правду, другие — всегда врут.
У каждого ровно 1 любимое блюдо из списка (макароны/пельмени/вареники).
Каждому задают три вопроса:
Ваше любимое блюдо — макароны?
Ваше любимое блюдо — пельмени?
Ваше любимое блюдо — вареники?
Результаты получились такие:
на первый вопрос утвердительно ответило 45 человек,
на второй — 35,
на третий — 30.
Сколько человек всегда говорят правду?

ОТВЕТ: Всегда говорят правду 70 человек
На решение ушло 5 минут


X = 45 (ответы на вопрос 1)
Y = 35 (ответы на вопрос 2)
Z = 30 (ответы на вопрос 3)
G1 = ? (всегда говорят правду)
G2 = ? (всегда врут)
G1 всегда дает один положительный ответ
G2 всегда дает два положительных ответа
X + Y + Z = 110
G1 + G2 = 90
G1 + 2*G2 = X + Y + Z
G1 + 2*G2 = 110
Методом простейшего подбора получаем…)
70 + 2*20 = 110
G1 = 70
G2 = 20
